# Учебная практика 1 курс 2 семестр

Данная программа является проектом по учебной практике Ахромовой Юлии, студентки 1 курса ГУАП по специальности 09.03.01.

Согласно заданию учебной практики, в двумерном массиве необходимо найти максимальный элемент в каждой диагонали, параллельной главной. Для этого у пользователя запрашивается размерность массива. По пользовательским данным генерируется массив случайных чисел и выводится пользователю на экран. Сгенерированный массив записывается в файл test.txt.  Далее массив обрабатывается функцией maxFinder для поиска максимального элемента в каждой диагонали, параллельной главной, результаты выполнения которой заносятся в массив max, который также выводится пользователю и записывается в файл test.txt. В программе имеется цикл, который предотвращает завершение программы без желания пользователя. После выполнения задачи память из-под массивов отчищается и пользователю предлагается запустить выполнение задачи заново с новыми входными данными. 

В программе реализовано четыре функции: 
1.	int safeInput(void) – функция, позволяющая избежать краха программы при некорректном вводе со стороны пользователя;
2.	int* maxFinder(int*, int**, int, int) – функция для нахождения максимального элемента в каждой диагонали, параллельной главной;
3.	void arrayInit(int**, int, int) – функция инициализации и вывода массива на экран;
4.	int main() – главная функция программы, из которой происходит вызов остальных.

Все переменные в программе имеют тип int. У двумерных массивов тип int **, а у одномерных int *, поскольку массивы являются динамически и для выделения им памяти необходимо использовать указатели.


После выполнения вычислений пользователю предлагается запустить программу повторно или завершить работу.

Программа реализована на языке C++ с использованием стандартных библиотек.
